Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Look at that guy!
¡Mira a ese tipo!
A damn bum!
¡Un maldito vago!
Hey, you! Are you lost?
¡Eh, tú! ¿Te has perdido?
Hey!
¡Eh!
What the hell?
¿Qué demonios?
- Don't you turn your back on me... Don't touch me!
No me des la espalda...
English? What the hell?
¿Inglés? ¿Qué demonios?
You're telling me what to do?
¿Me estás diciendo qué hacer?
Ole, stop it!
Ole, ¡detente!
- Who do you think you are? - Ole!
- ¿Quién te crees que eres? - ¡Ole!
Hey, hey, I asked you a question.
Oye, oye, te hice una pregunta.
Ole!
¡Ole!
Get up!
¡Levántate!
If you touch me, you will burn.
Si me tocas, te quemarás.
Ole, stop messing around.
Ole, deja de hacer el tonto.
Get up, come on.
Levántate, vamos.
- Oh, shit! Ole! - Call the police!
- ¡Mierda! ¡Ole! - ¡Llama a la policía!
She said she wanted to do it.
Dijo que quería hacerlo.
No one's blaming you. Not the parents, no one.
Nadie te está culpando. Ni los padres, nadie.
Everyone speaks highly of you. Your colleagues, your clients.
Todo el mundo habla muy bien de ti. Tus colegas, tus clientes.
Unfortunately these things happen. Therapy doesn't always help.
Desafortunadamente estas cosas pasan. La terapia no siempre ayuda.
You just started out, and that makes such an experience particularly horrible.
Acabas de empezar, y eso hace que tal experiencia sea particularmente horrible.
I didn't believe her, Margrethe. She said everything I needed to know.
No le creí, Margrethe. Dijo todo lo que necesitaba saber.
- Didn't she have anyone else? - No one. I could have stopped her.
¿No tenía a nadie más? - Nadie. Podría haberla detenido.
This isn't your fault.
Esto no es tu culpa.
It was all there for me to do the right thing. I didn't.
Estaba todo ahí para que yo hiciera lo correcto. No lo hice.
You had no control over her.
No tenías ningún control sobre ella.
Someone's calling.
Alguien está llamando.
You should answer that.
Deberías responder a eso.
Take some time off. We'll talk tomorrow. Bye.
Tómate un tiempo libre. Hablaremos mañana. Adiós.
Hello. It's Christine Aas.
Hola. Soy Christine Aas.
- Hi. - Henrik. This way.
- Hola. - Henrik. Por aquí.
I have no experience with criminals. I work mostly with teenagers.
No tengo experiencia con criminales. Trabajo principalmente con adolescentes.
No one expects a miracle. We only have an hour before the Crime Unit arrives.
Nadie espera un milagro. Sólo tenemos una hora antes de que llegue la Unidad de Crimen.
I hope we can make him talk before they take him.
Espero que podamos hacerle hablar antes de que se lo lleven.
- What's his name? - Eric Bergland.
- ¿Cómo se llama? - Eric Bergland.
Sounds familiar.
Me suena familiar.
The fire in Årdal three years ago. Five people died.
El incendio de Årdal hace tres años. Cinco personas murieron.
- It's him? - Norwegian-American. Backpacker.
- ¿Es él? - Noruego-Americano. Mochilero
- In Norway looking for relatives. - He's been in the woods all this time?
- En Noruega buscando parientes. - ¿Ha estado en el bosque todo este tiempo?
There are still many questions regarding that fire.
Todavía hay muchas preguntas con respecto a ese incendio.
But now we have three witnesses saying he killed the boy.
Pero ahora tenemos tres testigos que dicen que él mató al chico.
They say he barely touched him, and he collapsed and died.
Dicen que apenas lo tocó, y que se desplomó y murió.
- What has he said so far? - Not a word.
- ¿Qué ha dicho hasta ahora? - Ni una palabra.
- Any indication why this happened? - The big question for me is how.
- ¿Algún indicio de por qué ocurrió esto? - La gran pregunta para mí es cómo.
Eric, my name is Christine Aas, I'm a psychologist, I...
Eric, me llamo Christine Aas, soy psicóloga, yo...
I don't work for the police,...
No trabajo para la policía...
...but they've asked me to come here and talk to you.
...pero me han pedido que venga aquí y hable contigo.
Would you like to come here and sit...
¿Te gustaría venir aquí y sentarte...
Eric?
¿Eric?
Will you come and sit with me, please?
¿Vendrás y te sentarás conmigo, por favor?
My English is only so-so. Sorry.
Mi inglés es más o menos así. Lo siento.
I've never been to America, so...
Nunca he estado en América, así que...
You descend from Norwegians?
¿Desciendes de Noruegos?
Many generations back, it seems.
Muchas generaciones atrás, parece.
How did you find your family here? Online or...?
¿Cómo encontraste a tu familia aquí? ¿Internet o...?
Eric?
¿Eric?
A lot of people are wondering what happened last night...
Mucha gente se pregunta qué pasó anoche...
...with you and the boy.
...contigo y el chico.
I...
Yo...
I don't think you did anything wrong.
No creo que hayas hecho nada malo.
I think something happened that...
Creo que pasó algo que...
...nobody quite understands yet.
...nadie lo entiende todavía.
But maybe you do?
¿Pero tal vez tú si?
I think that sometimes...
Creo que a veces...
...bad things happen to good people.
...las cosas malas le pasan a la gente buena.
Awful things.
Cosas horribles.
It's not their fault.
No es su culpa.
I think people are, in their hearts, genuinely good.
Creo que la gente es, en sus corazones, genuinamente buenos.
I tried...
Intenté...
I did. I told him that...
Yo lo hice. Le dije que...
But he didn't listen to me. He didn't listen to me, you know.
Pero no me escuchó. No me escuchó, sabes.
I'm listening.
Te escucho.
Tell me.
Dime.
I tried to tell him.
Intenté decírselo.
It's my fault.
Es mi culpa.
I tried to tell him not to touch me.
Intenté decirle que no me tocara.
And then he...
Y luego él...
Henrik, let's remove the handcuffs.
Henrik, quitémosle las esposas.
Henrik... Ole's parents are in the reception.
Henrik... Los padres de Ole están en la recepción.
Bjørn refuses to leave until he has spoken with you.
Bjørn se niega a irse hasta que haya hablado con usted.
Remove his handcuffs and stay close.
Quítale las esposas y quédate cerca.
Therese.
Therese.
- I can't even begin to... - Where is he?
- Ni siquiera puedo empezar a... - ¿Dónde está él?
I have to see him. He killed my son. I have a right to...
Tengo que verlo. Él mató a mi hijo. Tengo derecho a...
We're still trying to understand what really happened.
Todavía estamos tratando de entender lo que realmente pasó.
We know what happened. The other boys saw the whole thing.
Sabemos lo que pasó. Los otros chicos lo vieron todo.
Yes, we have their statements. Now we have to hear his side.
Sí, tenemos sus declaraciones. Ahora tenemos que escuchar su versión.
I just want to look him in the eyes. Once.
Sólo quiero mirarlo a los ojos. Una vez.
I'm sorry, Bjørn.
Lo siento, Bjørn.
The Crime Unit is bringing an American from the embassy.
La Unidad de Crímenes está trayendo a un americano de la embajada.
They want to take him out of the country.
Quieren sacarlo del país.
I'll be right outside.
Estaré afuera.
They were all your relatives, right?
Eran todos tus parientes, ¿verdad?
The people at the farm?
¿La gente de la granja?
Did everyone die?
¿Murieron todos?
Except you.
Excepto tú.
I was sure you knew.
Estaba segura de que lo sabías.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Eric.
Eric.
What happened at the farm in Ardal?
¿Qué pasó en la granja de Ardal?
- Hi, I'm from Online News... - You have no right to be here.
- Hola, soy de Noticias en Línea... - No tienes derecho a estar aquí.
You know I killed them.
Sabes que los maté.
And I killed the man too.
Y también maté al hombre.
I don't understand how you could have.
No entiendo cómo pudiste hacerlo.
That's impossible.
Eso es imposible.
How do you do that?
¿Cómo lo haces?
I don't know.
No lo sé.
They were found burned.
Fueron encontrados quemados.
This... This doesn't prove...
Esto... Esto no prueba...
- Eric! - Do you believe me now?
- ¡Eric! - ¿Me crees ahora?
What are you doing?
¿Qué haces?
Eric, stop this!
Eric, ¡detén esto!
- Stop it now. - I can't.
- Detente ahora. - No puedo.
It's your emotions!
¡Son tus emociones!
Turn it off! Turn it off!
¡Apágalo! ¡Apágalo!
- You have to get out of here! - No!
- ¡Tienes que salir de aquí! - No!
He needs help to stop this! Turn off the alarm!
¡Necesita ayuda para detener esto! ¡Apaga la alarma!
Eric, it's your emotions! You're setting this off!
¡Eric, son tus emociones! ¡Estás provocando esto!
If you focus away from your fears,...
Si te enfocas lejos de tus miedos...
...you can learn how to control it!
...puedes aprender a controlarlo!
It's coming from inside you, so it's all up to you!
Viene de tu interior, así que todo depende de ti.
Isolate yourself from everything around you! You control it!
¡Aíslate de todo lo que te rodea! ¡Tú lo controlas!
Just breathe! I know you can stop this!
¡Sólo respira! ¡Sé que puedes detener esto!
Are you okay?
¿Estás bien?
Eric, this is Cora Hathaway from the U.S. Embassy.
Eric, esta es Cora Hathaway de la Embajada de los Estados Unidos.
She's here to help you get back to America.
Ella está aquí para ayudarte a volver a América.
- They have no right to do that. - It's not up to me.
- No tienen derecho a hacer eso. - No depende de mí.
Eric, you have to talk to them now.
Eric, tienes que hablar con ellos ahora.
No, I just want to talk to you, nobody else.
No, sólo quiero hablar contigo, con nadie más.
Christine.
Christine.
Which is why we need to sedate you, Eric.
Por eso necesitamos sedarte, Eric.
I'll do it myself.
Lo haré yo mismo.
Eric?
¿Eric?
Watch his head.
Cuidado con su cabeza.
They are bringing Bergland to the helicopter now.
Están trayendo a Bergland al helicóptero ahora.
You know we'll never understand what happened in there?
¿Sabes que nunca entenderemos lo que pasó ahí dentro?
Maybe we're not meant to understand everything.
Tal vez no estamos destinados a entender todo.
I'm thinking God has a plan with Eric.
Estoy pensando que Dios tiene un plan con Eric.
Put this behind you. It's someone else's headache now.
Deja esto atrás. Ahora es el dolor de cabeza de alguien más.
He's burning up. The sedation is wearing off.
Está ardiendo. El sedante está desapareciendo.
Eric? Eric, relax.
¿Eric? Eric, relájate.
We're taking you to Oslo and then somewhere safe.
Te llevaremos a Oslo y luego a un lugar seguro.
You'll be well-taken care of, okay?
Estarás bien cuidado, ¿de acuerdo?
We're gonna find out what's going on with you,...
Vamos a averiguar qué pasa contigo...
...I promise.
...lo prometo.
Eric? - Give him another dose!
¿Eric?
- Relax. - I've already given him...
- Relájate. - Ya le he dado...
...maximum dosage.
...dosis máxima.
Any more, and he could die.
Un poco más, y podría morir.
- Eric? - Get me out of here!
- ¿Eric? - ¡Sácame de aquí!
Get me out of here!
¡Sáquenme de aquí!
Give him another dose now!
¡Dale otra dosis ahora!
- Do it now! Eric?
-Hazlo ahora!
Stop! Stop! Stop!
¡Alto! ¡Alto! ¡Alto!
Lie down!
¡Túmbese!
Zero-Zero, emergency, all main engines switches to off.
Zero Zero, emergencia, todos los motores principales se apagaron.
Override, Fox Two.
Anular, Zorro Dos.
Mayday, mayday, mayday! Mayday, mayday, mayday! Helicopter going down!
¡Mayday, mayday, mayday!
Helicopter Zero-Zero going down...
Helicóptero Zero Zero bajando...
Mayday, mayday, mayday! Zero-Zero, we're going down! Mayday, mayday, mayday! We're going down!
¡Zero-Zero, vamos a bajar!
Ditch, ditch, ditch!
¡Zanja, zanja, zanja!
Spin out, spin out. 1,200 feet. Ditch! Ditch! Ditch! Get off, get off! Ditch, ditch, ditch!
Gira, gira. 1.200 pies. ¡Una zanja! ¡Una zanja! ¡Una zanja!
We found three bodies in the wreckage. We're bringing them out now.
Encontramos tres cuerpos en los restos. Los estamos sacando ahora.
- Did you find Bergland? - No, not yet.
- ¿Encontraste a Bergland? - No, todavía no.
I will try to do this in English...
Trataré de hacer esto en inglés...
...since we have some foreign people with us today.
...ya que tenemos algunos extranjeros con nosotros hoy.
As we have not yet contacted...
Como no hemos contactado todavía...
...the relatives of the crash victims,...
...los familiares de las víctimas del accidente...
...I can only say that we have uncovered...
...Sólo puedo decir que hemos descubierto...
...three dead bodies in the helicopter.
...tres cadáveres en el helicóptero.
One American woman is in hospital...
Una mujer americana está en el hospital...
...with smaller injuries.
...con lesiones más pequeñas.
She's doing well all things considered.
Ella lo lleva bien en todas las cosas consideradas.
I also cannot tell you the status of the other American.
Yo tampoco puedo decirles el estado del otro americano.
But I'll keep you updated.
Pero les mantendré informado.
Okay. Thank you. Bjørn?
De acuerdo. Gracias.
The helicopter was on its way to Oslo with Bergland...
El helicóptero estaba en camino a Oslo con Bergland...
Where are you going?
¿A dónde vas?
The police confirm it is Eric Bergland they're searching for in Odda.
La policía confirma que es Eric Bergland a quien buscan en Odda.
Christine!
¡Christine!
Eric?
¿Eric?
I...
Yo...
The helicopter crashed.
El helicóptero se estrelló.
Are you okay? Are you hurt anywhere?
¿Estás bien? ¿Estás herido en algún sitio?
I'm going to take you to my friend's cabin...
Voy a llevarte a la cabaña de mi amigo...
...and we'll figure it out, okay?
...y lo resolveremos, ¿de acuerdo?
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
I don't want to hurt you.
No quiero hacerte daño.
Eric?
¿Eric?
How did this happen to you?
¿Cómo te pasó esto?
What is this?
¿Qué es esto?
Whoa, I'll just do it, I don't want to zap you.
Whoa, yo lo haré, no quiero desintegrarte.
Hey, how do I say thank you in Norwegian?
Oye, ¿cómo digo gracias en noruego?
Norwegian?
¿Noruego?
Tusen takk.
Tusen takk.
Tusen takk, Christine.
Tusen takk, Christine.
Is there anyone you'd like to call back in the U.S.?
¿Hay alguien a quien te gustaría llamar en los Estados Unidos?
When did it start?
¿Cuándo empezó?
At the farm.
En la granja.
I got there,...
Llegué allí...
...something just started building up inside of me.
...algo comenzó a acumularse dentro de mí.
And then I just exploded,...
Y luego simplemente exploté...
...and everything burst into flames.
...y todo estalló en llamas.
And...
Y...
It is crucial that you understand how important it is...
Es crucial que entiendas lo importante que es...
...to the U.S. government that you get Bergland.
...para el gobierno de EE.UU. que les den Bergland.
You're lucky to be alive.
Tienes suerte de estar viva.
- That was some crash. - Thank you.
- Eso fue un gran choque. - Gracias.
Two minutes before we took off.
Dos minutos antes de que despegáramos.
While we were in air moments before we crashed.
Mientras estábamos en el aire momentos antes de estrellarnos.
You mean he had something to do with this?
¿Tuvo algo que ver con esto?
I saw it with my own eyes.
Lo vi con mis propios ojos.
He created all that. He made us crash.
Él creó todo eso. Nos hizo estrellar.
He saved your life.
Te salvó la vida.
I'm not saying he's a bad person. I don't care what he is.
No digo que sea una mala persona. No me importa lo que sea.
We need to find him quickly and get him under control.
Necesitamos encontrarlo rápidamente y tenerlo bajo control.
Are you crazy? He killed lots of people!
¿Estás loca? Mató a mucha gente!
He didn't mean to hurt anyone.
No quiso hacer daño a nadie.
- Christine! He's wanted! - I know that.
¡Christine! ¡Se le busca! Lo sé.
You're helping a criminal! You could go to prison!
Estás ayudando a un criminal! Podrías ir a la cárcel!
Call the police and explain what happened.
Llama a la policía y explica lo que pasó.
This could ruin your life!
¡Esto podría arruinar tu vida!
Please call the police, then call me when you've done it.
Por favor, llama a la policía, y luego llámeme cuando lo hayas hecho.
I have to hang up.
Tengo que colgar.
Let me know when you've done it?
Hazme saber cuando lo hayas hecho?
- Hello? - Okay.
¿Hola? - De acuerdo.
Good. Bye.
Bien. Adiós.
Christine?
Christine?
- I didn't mean to... - It's fine.
- No quise... - Está bien.
I was thinking a lot about the farm.
Estaba pensando mucho en la granja.
- And I was thinking I should... - Yeah.
- Y estaba pensando que debería...
What?
¿Qué?
We have to go to the police and you need to turn yourself in.
Tenemos que ir a la policía y tienes que entregarte.
I just can't do this, it's...
No puedo hacer esto, es...
I need to go home.
Necesito ir a casa.
I can give you a ride back down if you'd like.
Puedo llevarte de vuelta abajo si quieres.
And we could go in together.
Y podríamos entrar juntos.
- I'm sorry. - No, that's alright...
- Lo siento. - No, está bien...
...I understand.
...lo entiendo.
- You snore a lot. - I snore?
- Roncas mucho. - ¿Ronco?
Sorry.
Lo siento.
Christine...
Christine...
Christine, I just want to tell you that I'm... I'm...
Christine, sólo quiero decirte que yo... Yo...
I just had a thought that I wanted it not to rain on you.
Sólo pensé que quería que no te lloviera encima.
Let's not go to the police.
No vayamos a la policía.
No. You've done enough for me. I think you should go home.
No. Ya has hecho suficiente por mí. Creo que deberías irte a casa.
I don't want to.
No quiero hacerlo.
We should go to the farm.
Deberíamos ir a la granja.
Locals are still in shock after yesterday's tragic events -
Los locales todavía están en shock después de los trágicos acontecimientos de ayer
- that drew international attention to the small Norwegian town.
- que atrajo la atención internacional a la pequeña ciudad noruega.
What do you think will happen when we get to the farm?
¿Qué crees que pasará cuando lleguemos a la granja?
I don't know.
No lo sé.
While I was there, it felt like there was something...
Mientras estaba allí, sentí que había algo...
...calling me.
...llamándome.
It was calling me towards something.
Me estaba llamando hacia algo.
Welcome on board MS Askeland. The crossing will take 15 minutes.
Bienvenido a bordo del MS Askeland. El cruce tomará 15 minutos.
Food and drinks can be bought in the canteen on the top deck.
La comida y las bebidas se pueden comprar en el bar de la cubierta superior.
I love ferries.
Me encantan los transbordadores.
It's like taking a break from the world for a few minutes.
Es como tomar un descanso del mundo por unos minutos.
The police are asking anyone in Odda who have seen Eric Bergland to contact them.
La policía de Odda pide que quién haya visto
He is a suspect in yesterday's death in Odda.
Es sospechoso de la muerte de ayer en Odda.
The police say the public should not approach him as he may be dangerous.
La policía dice que el público no debe acercarse a él, ya que puede ser peligroso.
Bergland may be in the company of this woman, Christine...
Bergland puede estar en compañía de esta mujer, Christine...
Eric?
¿Eric?
Are you okay?
¿Estás bien?
They know that I'm with you, so we need to leave.
Saben que estoy contigo, así que tenemos que irnos.
Now!
¡Ahora!
What were you doing? You can't just leave like that.
¿Qué estabas haciendo? No puedes irte así.
Christine, the gas station, the houses and the roads,...
Christine, la gasolinera, las casas y las carreteras...
...everything just disappears.
...todo desaparece.
One minute it's all there,...
Un minuto está todo ahí...
...and then the next it's just all fields.
...y luego lo siguiente son todos los campos.
And the sky just becomes a different color.
Y el cielo se convierte en un color diferente.
Sometimes I just get pulled into these...
A veces me siento atraído por estas...
...these visions, and I see things.
...estas visiones, y veo cosas.
I can't really explain it, I just see them,...
No puedo explicarlo, sólo los veo desde lo sucedió en la granja.
I can walk around, I can touch things,...
Puedo caminar, puedo tocar las cosas...
I can feel things, I feel the wind, the heat.
Puedo sentir cosas, siento el viento, el calor.
It's freezing, it felt like I was freezing.
Está helado, sentí como si me estuviera congelando.
And these are places you've been?
¿Y estos son los lugares en los que has estado?
No, they're not places I've been.
No, no son estos lugares.
Some of these places don't even seem possible,...
Algunos de estos ni siquiera parecen posibles...
...like they're different worlds.
...como si fueran mundos diferentes.
And in the background the sky's filled...
Y en el fondo el cielo está lleno...
...with this enormous shape that looks like a...
...con esta enorme forma que parece...
- Like what? - Like...
- ¿Cómo qué? - Como...
I know it sounds strange, but it looks like a tree.
Sé que suena extraño, pero parece un árbol.
Like this enormous, beautiful tree...
Como este enorme y hermoso árbol...
...that fills the entire horizon.
...que llena todo el horizonte.
When you were sleeping in the cabin,...
Cuando estabas durmiendo en la cabaña...
...I just kept thinking about everything and...
...no dejaba de pensar en todo y...
Like, will it stay with you for the rest of your life?
Como, ¿se quedará contigo para el resto de tu vida?
Where does it come from?
¿De dónde viene?
- Are you the next Jesus? - Jesus didn't make people die.
- ¿Eres el próximo Jesús? - Jesús no hizo que la gente muriera.
You can do things with the atmosphere...
Puedes hacer cosas con la atmósfera...
...and air and water.
...y el aire y el agua.
Who knows what else you can do?
¿Quién sabe qué más puedes hacer?
Or what you can achieve if...
O lo que puedes lograr si...
...if you learn how to control it.
...si aprendes a controlarlo.
Just let me talk to him.
Sólo déjame hablar con él.
- Are you crazy? - I...
- ¿Estás loca? - Yo...
It's my boyfriend, he's very sick.
Es mi novio, está muy enfermo.
We need to get him to a hospital.
Tenemos que llevarlo a un hospital.
Just, please, help us.
Sólo, por favor, ayúdanos.
Are you sure he's okay?
¿Estás segura de que está bien?
Yes.
Sí.
He's... He's fine.
Él es... Está bien.
If they cross that bridge, we lose them.
Si cruzan ese puente, los perdemos.
If we lose them, they'll be in Bergen in no time.
Si los perdemos, estarán en Bergen en poco tiempo.
We can't have a situation in the tunnels...
No podemos tener una situación en los túneles...
...before the bridge, that's too dangerous.
...antes del puente, es demasiado peligroso.
They cannot reach a city, you do agree with me, right?
No pueden llegar a una ciudad, estás de acuerdo conmigo, ¿verdad?
Just stop them before they get to that bridge.
Deténganlos antes de que lleguen al puente.
Please.
Por favor.
What's going on here?
¿Qué está pasando aquí?
Is this for you?
¿Esto es para ti?
Don't shoot, don't shoot!
¡No disparen, no disparen!
Get out of the vehicle with your hands in the air!
¡Salga del vehículo con las manos en alto!
This is your last warning! Get out with your hands in the air!
Esta es tu última advertencia! ¡Salga con las manos en alto!
I wish things were different.
Desearía que las cosas fueran diferentes.
Hands up! Over your head! Get down!
¡Manos arriba! ¡Sobre tu cabeza! ¡Agáchate!
Hands in the air!
¡Manos arriba!
Don't move! Get down on the ground!
¡No te muevas! ¡Al suelo!
Stop, don't move!
¡Alto, no te muevas!
- Don't shoot! - Get down!
- ¡No disparen! - ¡Agáchate!
Don't shoot!
-¡No disparen!
Put your weapons down!
¡Bajen sus armas!
- Don't! No! Don't touch her! - Get down!
- ¡No lo hagas! ¡No! ¡No la toques! - ¡Agáchate!
Take your hands off her!
¡Quítale las manos de encima!
Tell him to take his hands off her!
¡Dile que le quite las manos de encima!
- Show me your hands! - Take your hands off her!
- ¡Muéstrame las manos! - ¡Quítale las manos de encima!
- Get down, or I'll have to shoot!
- ¡Agáchate o tendré que disparar!
Eric? Can you hear me?
¿Eric? ¿Me oyes?
Stay down! Stay down!
¡Quédate abajo! ¡Quédate abajo!
Eric, listen to me! You have to stop this!
¡Eric, escúchame! ¡Tienes que detener esto!
Eric?
¿Eric?
You have to focus on what you can do and how you can control it.
Tienes que concentrarte en lo que puedes hacer y en cómo puedes controlarlo.
Get down, don't get up!
¡Agáchate, no te levantes!
You need to do what you did at the police station...
Tienes que hacer lo que hiciste en la comisaría...
...to make it all stop.
...para hacer que todo se detenga.
- On the ground! - Keep all the noise out!
- ¡Al suelo! - ¡Saca todo el ruido fuera!
Stay down! Stop! Get down!
¡Quédate abajo! ¡Alto! ¡Agáchate!
Help!
Ayuda.
Help! Help!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
We need a doctor! Help me!
¡Necesitamos un médico! ¡Ayúdenme!
Help me!
¡Ayúdame!
Is he alive?
¿Está vivo?
I'll get you away from here. Both of you.
Te sacaré de aquí. A los dos.
This is Henrik Jondal, the sheriff in Odda.
Este es Henrik Jondal, el sheriff de Odda.
I have to get Bergland to the nearest hospital.
Tengo que llevar a Bergland al hospital más cercano.
I want a confirmation from someone official that no one will stop us.
Quiero una confirmación de alguien oficial de que nadie nos detendrá.
If you don't let us through, you will be held accountable if he dies.
Si no nos dejan pasar, serán responsables si él muere.
One moment. We'll get back to you with a formal statement.
Un momento. Nos pondremos en contacto con usted con una declaración formal.
We will let you through on the condition that you go straight to Ulvik Hospital.
Le dejaremos pasar con la condición de que vayan directamente al Hospital Ulvik.
We will set up a security perimeter around the hospital.
Vamos a establecer un perímetro de seguridad alrededor del hospital.
You should have told me your plans.
Deberías haberme contado tus planes.
You said there was nothing more you could do. Why are you helping us now?
Dijiste que no había nada más que pudieras hacer. ¿Por qué nos ayudas ahora?
I have believed in God my whole life.
He creído en Dios toda mi vida.
If this has anything to do with him, I don't want to be on the wrong side.
Si esto tiene algo que ver con él, no quiero estar en el lado equivocado.
- Where were you going? - To the farm.
- ¿A dónde ibas? - A la granja.
- That burnt? - He believes that is where it all started.
- ¿Eso que se quemó? - Él cree que es donde todo comenzó.
We're back with an update from the police station in Hordaland.
Regresamos con una actualización de la estación de policía en Hordaland.
\Several police units attended a dramatic arrest on Hardanger bridge -
Varias unidades de policía asistieron a un dramático arresto en el puente Hardanger
\- when local extreme weather appeared to hit the area around the bridge.
- cuando el clima extremo local parecía golpear el área alrededor del puente.
With all due respect, I disagree.
Con el debido respeto, no estoy de acuerdo.
You haven't seen what I've seen.
No has visto lo que yo he visto.
Imagine in a few days when people realize what he represents...
Imagina que en unos días la gente se dé cuenta de lo que representa...
...or what he doesn't represent.
...o lo que no representa.
Imagine Christians, Muslims, everyone who believes in God.
Imagina a los cristianos, los musulmanes, todos los que creen en Dios.
Suddenly a God-like human proves they're all wrong.
De repente, un humano con aspecto de Dios demuestra que todos están equivocados.
He doesn't represent any of them.
No representa a ninguno de ellos.
What happens then?
¿Qué pasa entonces?
I think that's the only thing we can do.
Creo que es lo único que podemos hacer.
I'll make sure it happens.
Me aseguraré de que suceda.
Witnesses claim that Eric Bergland appeared to summon the storm.
Testigos afirman que Eric Bergland apareció para convocar la tormenta.
In videos taken at the site Bergland appears to control the lightning.
En los videos tomados en el sitio Bergland parece controlar el relámpago.
Social media are going wild with speculation.
Los medios sociales están enloqueciendo con la especulación.
Several have drawn comparisons between Bergland and the Norse god Thor.
Varios han hecho comparaciones entre Bergland y el Dios Nórdico Thor.
Are they calling me Thor?
¿Me están llamando Thor?
You can't blame them, can you?
No puedes culparlos, ¿verdad?
The University in Bergen rejects this claim...
La Universidad de Bergen rechaza esta afirmación...
He was an angry God, but also a protector of mankind.
Era un Dios enojado, pero también un protector de la humanidad.
I'm here with Maja Gundersen. You witnessed...
Estoy aquí con Maja Gundersen. Usted presenció...
He will defeat everyone, he's Thor!
Derrotará a todo el mundo, ¡es Thor!
Bergland has been sent to Ulvik Hospital for treatment.
Bergland ha sido enviado al Hospital Ulvik para su tratamiento.
The police and army are securing the site, the public are urged to keep away.
La policía y el ejército aseguran el sitio, el público debe mantenerse alejados.
Ventricular fibrillation!
¡Fibrilación ventricular!
Eric?
¿Eric?
Can you hear me?
¿Me oyes?
- Christine? Where am I? - We lost you.
- ¿Christine? ¿Dónde estoy? - Te perdimos.
We lost you but the doctors got your heart going again.
Te perdimos, pero los doctores hicieron que tu corazón funcionara de nuevo.
They need to do an MR scan.
Necesitan hacer una resonancia magnética.
No, please, will you just let me out of here?
No, por favor, ¿me dejará salir de aquí?
No, we need to see what's going on inside you.
No, necesitamos ver lo que está pasando dentro de ti.
I'm right here, Eric, right outside.
Estoy aquí, Eric, justo afuera.
Just talk to me.
Sólo háblame.
I was there again.
Yo estaba allí de nuevo.
This time everything was frozen, like an Ice Age.
Esta vez todo estaba congelado, como en la Edad de Hielo.
It still had the same tree, though.
Sin embargo, seguía teniendo el mismo árbol.
What tree? What is he talking about?
¿Qué árbol? ¿De qué está hablando?
Sometimes he gets these strange visions.
A veces tiene estas extrañas visiones.
Okay, Eric, try to relax, we'll just turn the machine on.
Bien, Eric, trata de relajarte, solo encenderemos la máquina.
Now we're scanning, there will be some noises. Just relax.
Ahora estamos escaneando, habrá algunos ruidos. Sólo relájate.
People have gathered outside Ulvik Hospital, hoping to see Eric Bergland.
La gente se ha reunido fuera del Hospital Ulvik, esperando ver a Eric Bergland.
The police confirm that they are assisted by the American government -
La policía confirma que son asistidos por el gobierno americano
- and the National Guard to prevent an escalation of the situation.
- y la Guardia Nacional para prevenir una escalada de la situación.
This looks wrong, how can he be alive?
Esto se ve mal, ¿cómo puede estar vivo?
What was that?
¿Qué fue eso?
- Eric? - Please!
- ¿Eric? - Por favor.
- You have to turn off the machine. - It won't turn off.
- Tienes que apagar la máquina. - No se apagará.
Hold on, hold on!
¡Aguanta, aguanta!
What the hell!
¡Qué demonios!
Is everyone okay?
¿Están todos bien?
Eric, are you okay?
Eric, ¿estás bien?
The boy in ICU2 has gone into cardiac arrest. All the defibrillators are dead.
El chico de la UCI2 ha sufrido un paro cardíaco.
What did she say?
¿Qué dijo ella?
INTENSIVE CARE UNIT
UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
You're a monster!
¡Eres un monstruo!
You killed my only son.
Mataste a mi único hijo.
Bjørn! This is a big mistake!
¡Bjørn! ¡Esto es un gran error!
Please. Don't do this.
Por favor. No lo hagas.
I'm sorry.
Lo siento.
I really am sorry.
Lo siento mucho.
I didn't mean to hurt him.
No quise hacerle daño.
There is somebody else's kid about to die...
Hay un hijo de otra persona a punto de morir...
...and you need to let me go help them now.
...y tienes que dejarme ir a ayudarlos ahora.
Thank you.
Gracias.
17, 18, 19, 20, 21, 22.
17, 18, 19, 20, 21, 22.
Can I try something, please?
¿Puedo probar algo, por favor?
No, no.
No, no. No, no.
Let him.
Déjalo.
Please.
Por favor.
Thor is Norwegian!
¡Thor es Noruego!
Eric...
Eric...
Touch me! Touch me, Eric!
¡Tócame! ¡Tócame, Eric!
The army is fencing off the farm to keep the public away.
El ejército está cercando la granja para mantener al público alejado.
And to keep things safe for Eric. For us all.
Y para mantener las cosas seguras para Eric. Para todos nosotros.
What do you think they expect from me?
¿Qué crees que esperan de mí?
Read the page I've marked.
Lee la página que he marcado.
THOR WITH THE HAMMER
THOR CON EL MARTILLO
What?
¿Qué?
Are you all right?
¿Estás bien?
Aft...
Des...
After Thor and all the other gods died at Ragnarok,...
Después de que Thor y todos los otros dioses murieron en el Ragnarok...
...his two sons built a farm on the ruins of Asgard...
...sus dos hijos construyeron una granja en las ruinas de Asgard...
...to restart their lives...
...para reiniciar sus vidas...
...and rescue all the knowledge the gods possessed...
...y rescatar todo el conocimiento que los dioses poseían...
...to prepare for their return.
...para preparar su regreso.
This place we're going to,...
Este lugar al que vamos...
...what if that is the farm Thor's sons built?
...¿y si esa es la granja que construyeron los hijos de Thor?
What if that's the reason you're connected to it?
¿Y si esa es la razón por la que estás conectado con ésto?
What if you are his descendant?
¿Y si eres su descendiente?
Can I just have a minute, please?
¿Puedo tener un minuto, por favor?
Why don't the two of us go up and have a look first?
¿Por qué no subimos los dos y echamos un vistazo primero?
It doesn't look that old.
No parece tan viejo.
There may have been many houses here through all these years.
Puede que haya habido muchas casas aquí durante todos estos años.
Do you remember anything?
¿Recuerdas algo?
I can't get up! I can't move!
¡No puedo levantarme! ¡No puedo moverme!
We need help to dig here.
Necesitamos ayuda para cavar aquí.
Yes. Sierra 2 Charlie has arrived at the site.
Sí. Sierra 2 Charlie han llegado al sitio.
They have requested an excavator to dig under the fire plot. Over.
Han pedido una excavadora para cavar bajo el terreno del incendio. Cambio.
Ma'am? They're ready for you.
¿Señora? Están listos para usted.
Sierra 2 Charlie, we've got eyes on target. Awaiting orders, over.
Sierra 2 Charlie, tenemos ojos en el objetivo. Esperando órdenes, cambio.
If anything happens that escalates the situation,...
Si ocurre algo que empeore la situación...
- ... we're gonna fire on him. - Copy that.
- ...vamos a dispararle. - Entendido.
Like what?
¿Cómo qué?
I'm not sure yet.
No estoy segura todavía.
It all happened so fast.
Todo sucedió tan rápido.
The house just lit on fire...
La casa acaba de incendiarse...
And I just watched those people die...
Y acabo de ver a esa gente morir...
It wasn't your fault.
No fue tu culpa.
Shouldn't we wait for an archaeologist?
¿No deberíamos esperar a un arqueólogo?
Eric? I think we've found a crypt or a cave.
Eric? Creo que hemos encontrado una cripta o una cueva.
We will go down first.
Bajaremos primero.
I don't want to risk another fire.
No quiero arriesgarme a otro incendio.
Stay here, and I'll let you know if you should come.
Quédate aquí, y te haré saber si debes venir.
Okay?
¿De acuerdo?
Target is isolated.
El objetivo está aislado.
Looks like they have found something...
Parece que han encontrado algo...
...underneath the fire plot.
...debajo del terreno del fuego.
Runestones.
Runestones.
What is this place?
¿Qué es este lugar?
The knowledge of all the dead gods -
El conocimiento de todos los dioses muertos...
- which Thor's sons collected after Ragnarok.
- que los hijos de Thor recogieron después del Ragnarok.
They were described as runes.
Fueron descritos como runas.
The Norse gods' own words.
Las propias palabras de los dioses nórdicos.
Yggdrasil. The World Tree.
Yggdrasil. El Árbol del Mundo.
Which shows the nine worlds of the Norse mythology.
que muestra los nueve mundos de la mitología nórdica.
It's time for Eric to come down here.
Es hora de que Eric venga aquí.
It's your turn now.
Ahora es tu turno.
See what it is and then get out of there as quickly as you can.
Vean lo que es y luego salgan de ahí tan rápido como puedan.
They're ready for you.
Están listos para ti.
Okay, Eric, follow the walkway to the back wall.
Bien, Eric, sigue el camino hacia la pared de atrás.
There's a mural there with a big tree on it.
Hay un mural allí con un gran árbol.
A box is in front of that mural.
Una caja está en frente de ese mural.
The workers, they are equipped to open it.
Los trabajadores, están equipados para abrirla.
But please let them out of there before you do anything.
Pero por favor, déjalos salir de allí antes de hacer algo.
What is this?
¿Qué es esto?
I don't know.
No lo sé.
Let's find out.
Averigüémoslo.
I think it's time for us to leave.
Creo que es hora de que nos vayamos.
The workers are coming back out.
Los trabajadores están volviendo a salir.
No visual on Bergland. We assume he's still down there.
No hay visual de Bergland. Asumimos que todavía está ahí abajo.
Christine? It's a hammer.
Christine? Es un martillo.
The workers are saying Eric is now alone with the box.
Los trabajadores están diciendo que Eric está ahora solo con la caja.
They say they've found a chest.
Dicen que han encontrado un cofre.
Did you hear that? A chest!
¿Escuchaste eso? ¡Un cofre!
What's happening? Are you okay?
¿Qué está pasando? ¿Estás bien?
The hammer is protecting me.
El martillo me protege.
Please come back up.
Por favor, vuelve a subir.
He's holding a hammer. The object is a hammer.
Está sosteniendo un martillo. El objeto es un martillo.
I can see something in his hand. Permission to fire.
Puedo ver algo en su mano. Permiso para disparar.
We have civilians coming to the site.
Tenemos civiles que vienen al sitio.
What's the order?
¿Cuál es la orden?
Are we firing or what?
¿Vamos a disparar o qué?
- Ma'am? - Fire.
- ¿Señora? - Fuego.
Female casualty.
Herida femenina.
Christine, stay with me!
¡Christine, quédate conmigo!
Christine! No, no, no! No, no, no!
¡Christine! ¡No, no, no! ¡No, no, no!
The number of casualties following the tragedy in Årdal is still unconfirmed.
El número de víctimas tras la tragedia de Årdal aún no se ha confirmado.
This is absolutely devastating.
Esto es absolutamente devastador.
Norway is still in shock...
Noruega está todavía en shock...
The cult of Thor...
El culto de Thor...
With the terrorist Eric Bergland still at large...
Con el terrorista Eric Bergland todavía en libertad...
There is still no sign of Eric Bergland.
Todavía no hay señales de Eric Bergland.